Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
[Huellas del cambio]
[Episodio 19]
Cuando la Sra. Fang te dijo eso,
Ella no estaba tratando
de hacerte las cosas difíciles.
Fue porque ella no te conocía.
Ella no sabía lo independiente que eras.
o lo fuerte que eras por dentro.
Y además,
¿Cómo es posible que seas mi debilidad?
Tenerte a mi lado
Es como tener un espejo.
Me ayudas a ver la sinceridad.
y el corazón humano.
Venir,
Siéntate un rato.
¿Tienes sed?
Un poco.
Aquí,
soda.
¿De dónde sacaste eso?
Lo compré en el camino.
¿Por qué sólo hay una botella?
Ya me bebí el mío.
¿Discutiremos en el futuro?
Probablemente.
Donde hay gente,
hay conflictos.
Tener conflictos no da miedo.
Sólo necesitamos resolverlos.
¿Me cederás?
Eso depende del tema.
Si no es una cuestión de principios,
Tú puedes decidir.
Pero si se trata de principios,
Yo podría
No ceder ni un centímetro.
Tampoco daré marcha atrás
en cuestiones de principios.
Bien,
Lo recordaré.
Pero usted tiene una alta posición y poder.
No usarás eso
para presionarme, ¿verdad?
En casa,
Serás el jefe.
¿Cómo se dividen los rangos en tu ejército?
En nuestra división, el rango más alto
es el de comandante de división,
Entonces el comandante de la brigada,
comandante del regimiento,
comandante del batallón, comandante de la compañía,
jefe de pelotón y jefe de escuadrón.
Así que en casa yo soy el jefe.
Entonces podrás ser el líder del escuadrón.
¿Puedo solicitar no ser líder de escuadrón?
¿Crees que es demasiado bajo?
Quizás podría promocionarte a...
No importa, no hay promoción.
Depende de tu desempeño.
Sólo ascenderás si te va bien.
Incluso si me convirtiera en comandante de compañía,
No lo querría.
¿Por qué no?
Porque
Incluso un comandante de compañía
no ve al jefe a menudo.
Entonces ¿qué rango
puede ver al Jefe fácilmente?
Déjame decirte,
Es el guardia de seguridad.
Tú lo dijiste.
No faltes a tu palabra.
Por supuesto que no lo haré.
Está bien.
Lo apruebo.
A partir de ahora en casa,
Serás el guardia de seguridad Wen.
Y tú eres el jefe.
No te limites a complacerme.
¡Ponerse de pie!
¿Para qué?
¿Aquí mismo, ahora mismo?
Órdenes del jefe: ¡Atención!
¡Sí, señora!
Muy bien, guardia de seguridad Wen,
Vamos a casa.
Bueno.
Sí, señora.
Hangong.
Estás aprendiendo bastante rápido.
Estás bailando cada vez mejor.
Es porque eres un buen profesor.
No esperaba que fueras tan coordinado.
Si no fuera lo suficientemente ágil,
En esa lluvia de balas,
Me habrían disparado y me habrían matado hace mucho tiempo.
No importa lo ágil que seas,
No puedes esquivar las balas.
Me estás mintiendo otra vez.
No te estoy mintiendo.
Tan hermoso.
Mi dulce querido.
Después de este baile,
Tengo que irme.
¿Te vas de nuevo?
He estado contigo todo el día.
¿Aún no me dejas ir?
Tengo que ir
a la casa de Wen Pu.
Él ni siquiera es tu superior.
¿Por qué siempre corres hacia él?
¿tan pronto como llegues a Shanghai?
Mi querida tonta.
Tengo que irme
para hablar con él.
¿Cuando volverás la próxima vez?
Cuando me necesites,
Estaré aquí.
Recuerda pensar en mí.
Lo haré.
Prometo.
Sra. Yi.
No sé qué está pasando
con mi marido últimamente.
¿Quién sabe en qué
estará ocupado todo el día?
Él aún no ha aparecido.
¿Por qué no empezamos a comer primero?
Podemos comer mientras lo esperamos.
Está bien. Yo tampoco tengo hambre.
¿No está usted de acuerdo, Ministro Wen?
Está bien.
Esperémoslo
10 minutos más como máximo.
Si no aparece,
Empezaremos sin él.
Uno...
Comisario Político.
¿Puedo hablar contigo de algo?
Claro, ¿qué es?
Hablemos en la cocina.
¿Necesitas hablar en la cocina?
Está bien.
¿Qué pasa, Jiang?
Abrir la puerta.
¿Por qué cierras la puerta?
Adelante.
Comisario Político.
No tengo nada específico
Simplemente me siento preocupado.
Siento que en estos días,
Eres el único a quien
realmente puedo abrirme.
y hablar honestamente con.
¿Pasó algo con Hangong?
Comisario Político.
¿Por qué piensas inmediatamente?
¿De Hangong cuando digo
que tengo algo que discutir?
¿Qué le pasa?
Si no se trata de Hangong,
¿Por qué necesitarías hablar conmigo?
¿No crees que este año pasado,
¿Ha cambiado demasiado?
Cambios este año...
Sí, ha habido algunos.
Acaba de mudarse a la ciudad.
Él está prestando atención a su apariencia.
Pero eso es normal.
Él es el secretario del distrito.
y tiene que tratar con todo tipo de personas.
Es normal preocuparse por su apariencia,
¿no es así?
Si está ocupado con el trabajo,
Lo entiendo.
Yo lo apoyo.
Pero durante los últimos meses,
Ha estado saliendo todos los fines de semana.
Cuando le pregunto a dónde va,
Él dice que está ocupado con el trabajo.
Él se pone impaciente.
Si vuelvo a preguntarle se enfada.
Lo sé.
Ha estado ocupado con
asuntos de la obra estos últimos meses.
Pero vamos,
Él es un hombre adulto
con esposa e hijo.
Claro, trabajar horas extras ocasionalmente
Es comprensible.
Pero no volver a casa cada fin de semana.
¿Y siempre corriendo a Shanghai?
¿Qué crees que está haciendo allí?
¿Estás de visita?
¿Tiene esto algún sentido?
¿Crees que está saliendo con alguien más?
No podemos hacer conjeturas descabelladas.
Podría causar conflictos familiares.
¿Tienes alguna evidencia?
Así es.
Conozco bien a Hangong.
Él valora las relaciones.
Pienso en su familia,
hacia ti y hacia Huzi,
Él siempre ha sido responsable.
¿Bien?
Pero tengo miedo de que cometa un error.
Sabes.
Él tiene ese viejo problema.
En aquel entonces,
Si no hubiera cometido ese error,
No habría tenido
que trasladarse al trabajo civil.
Ahora él todavía está un rango por debajo de ti.
Precisamente porque
cometió ese error antes,
Creo que no lo hará
tropezar en el mismo lugar otra vez.
Está bien, Jiang.
Si estás preocupado,
Encontraré una oportunidad
tener una buena conversación con Hangong.
Muy bien, Comisario Político.
Te creo.
Y si Hangong
repite esa indiscreción,
Ya verás cómo
lo trato cuando llegue a casa.
Secretario Zhao.
Corrí aquí tan rápido como pude.
¿Por qué llegas tan tarde?
Bien...
Mi coche se averió,
y no traje mi reloj, ¿sabes?
Por favor, siéntese.
Perdí la noción del tiempo.
¿Dónde están los dos?
Están en la cocina.
Ministro Wen.
-El secretario Zhao está aquí.
-Ahí voy.
Ya estoy de vuelta.
Próximo.
¿Por qué llegas tarde?
Mi coche se averió.
¿De qué le has estado
contando al Ministro Wen?
Siéntese, por favor.
Ella no estaba chismorreando.
Ella sólo estaba preocupada por ti.
¿Preocupado por mí?
Sí.
Dijo que durante las últimas semanas,
No has estado en casa los domingos.
¿Bien?
Le preocupa que no estés
comiendo y bebiendo bien afuera.
¿Está mal preocuparse por ti?
No, no lo es.
Pero si tienes algo que decir,
Bueno...
¿Por qué vienes aquí a denunciarlo?
Sólo dímelo en casa.
No dije nada
Bien...
Se lo he dicho muchas veces.
Dije que en la obra,
Hay tanta gente,
Varias docenas de ellos.
Tengo que encargarme de sus comidas.
Luego están los materiales.
y suministros para manipular.
¿No tengo que ir a comprar todo eso?
Sobre estas cosas, ¿qué...?
¿Qué sabes? Y aún estás aquí.
diciendo tonterías
al Comisario Político.
¿Qué dijiste?
No dije nada
Debería
Aprenda de la Sra. Yi.
Mirala.
¿No es ella un modelo a seguir a tu lado?
Secretario Zhao,
No deberías decir eso.
No soy un modelo a seguir.
No viste
lo que acaba de pasar en la cocina.
Toda esta gama de platos
Fue cocinado casi en su totalidad por tu esposa.
Ella es muy hábil en las tareas domésticas.
Tengo mucho que aprender de ella.
Sí.
Ella... Su cocina es buena.
Estuve en su sitio de construcción.
Hay mucha gente allí.
Realmente se necesita alguien que lo gestione.
Hangong.
Te hice daño.
No debería haberlo pensado demasiado.
Bien...
Así es ella. Mira.
Si tienes algo que decirme,
dímelo en casa.
No dije nada
Secretario Zhao.
Secretario Zhao,
alguien lo está buscando afuera.
¿Buscándome?
Sí, y parece muy urgente.
¿Quién es? ¿Por qué no lo dejamos entrar?
No, no, no.
Umm, tú...
Te quedas y comes con ellos.
Debe ser sobre el proyecto.
Por favor, siga adelante y coma.
¿Quién es?
¿Cómo me encontraste aquí?
Hangong,
No tuve elección. Mi hermana...
Baja la voz.
Hangong, no tuve elección.
Mi hermana se tragó el anillo de oro.
¡Hacerse a un lado!
Podría.
Algo pasó
en mi sitio de construcción.
Necesito comprobarlo.
Todos ustedes sigan adelante y coman.
Eso es extraño.
¿Qué estás buscando?
Mi silla.
Ah, cierto.
Puse esa silla aquí.
¿Lo has visto?
Lo tiré a la basura.
¿Lo tiraste?
Esa silla
aún podría usarse después de algunas reparaciones.
Me hizo caer la última vez.
Será mejor deshacerse de él
antes de que alguien más se caiga.
Podría
se han reutilizado para otra cosa.
¿Por qué tuviste que tirarlo?
Te compré una silla nueva.
¿Donde esta?
En la sala. Echa un vistazo.
Esta silla se ve muy bonita.
¿Sabes que?
Combina perfectamente con el estudio.
Debe ser
caro, ¿verdad?
Sólo dime si te gusta o no.
Por supuesto que me gusta.
Pero es demasiado lujoso para mí.
Yo prefiero
Un estilo de vida sencillo y frugal.
Por supuesto,
Esa es mi elección personal.
Yo conozco a ustedes, comunistas.
defensor de la sencillez y la frugalidad,
integridad y dedicación
al servicio público.
Pero no tienes que hacerlo
vivir como un monje asceta.
Realmente creo
Usted ya es
un servidor público muy dedicado.
¿Te estás restringiendo?
y rechazando todas las tentaciones materiales
porque tienes miedo de que algún día
¿Podrías volverte corrupto?
No soy un santo.
Soy solo una persona común y corriente.
Lo que describiste...
No lo niego.
Entiendo.
La vida material puede ser sencilla y frugal,
Pero tu mundo espiritual
no debería ser aburrido y monótono.
Estás de acuerdo con eso, ¿verdad?
Está bien.
La próxima vez que
quiera tirar algo,
Lo discutiré contigo primero.
Gracias.
Te lo prometo también
que nuestra vida material
puede ser sencilla y frugal,
pero nuestra vida espiritual
Definitivamente será rico y colorido.
Gracias.
Adelante.
La ropa de Yuanyuan tiene un desgarro.
Lo estoy arreglando para ella.
Déjeme ver.
Ya casi termino.
¿Cómo es?
Guardia de seguridad Wen.
La gente debería centrarse en
lo que cada uno hace bien.
¿No estás robando mi trabajo?
¿Cómo pude robarte tu trabajo?
Eres un gran diseñador.
Por favor, diseñador,
mira mi costura.
¿Qué ocurre?
¿Por qué esta cama no es más
que una tabla de madera?
-Sí.
-¿Dónde está tu colchón?
No tengo uno
Tengo una lesión en la espalda.
El médico dijo que dormir en esta cama dura
es bueno para mi espalda.
¿Has estado durmiendo
sobre esto durante todos estos años?
Sí.
El suelo es más duro.
¿Por qué no duermes entonces en el suelo?
El suelo está demasiado frío.
¿Crees que soy estúpido?
Mi abuelo
era un médico tradicional chino.
Te lo puedo decir con certeza.
Las lesiones de espalda requieren camas firmes.
Pero una cama firme
no significa una tabla de madera como ésta.
¿En realidad?
Por supuesto.
Bien...
No planeas quitarme mi cama
y reemplazarlo, ¿estás?
Podría.
Si te atreves a reemplazarlo,
Dormiré en el suelo.
Luego duerme en el suelo.
¿De verdad quieres que duerma en el suelo?
¿No tienes miedo de que me resfríe?
Entonces te traeré una funda para colchón.
Así está mejor.
¿Qué estás mirando?
Hay un agujero en mis pantalones.
¿Puedes arreglarlo?
Siempre me pides que te ayude con las tareas.
Así que también necesitas hacerme un favor.
Seguro.
¿Qué quieres que haga?
El secretario Zhao me dijo que
puedes arreglar relojes.
Mi tía me regaló un viejo reloj de bolsillo.
No está funcionando ahora
¿Puedes arreglarlo para mí?
Bueno.
Voy a intentarlo.
No.
Definitivamente lo arreglaré para ti.
Yuanyuan y yo...
¿Qué ocurre?
Tenemos sed.
Te he preparado un poco de sandía fría.
Lo cortaré por la mitad.
Puedes usar cucharas para sacarlo.
Bueno.
Yuanyuan.
Tu papá nos preparó sandía.
Lo compartiremos más tarde.
y comerlo con cucharas, ¿de acuerdo?
Bueno.
Estoy aquí.
Bien,
Debería irme ahora.
Puedes entrar.
Deberías ir primero.
Me iré después de verte entrar.
Adelante.
Bueno.
Déjame acompañarte a la estación.
Está bien.
Me voy.
Ah, cierto.
Ten cuidado en tu turno de noche.
¡Señor!
¡Camarada!
Cuidarse.
Deberías irte ahora.
Ya nos hemos visto
varias veces.
Si no te vas,
Llegaré tarde a mi turno de noche.
Me voy entonces.
Apresúrate.
Señor,
Casi te vas sin mí.
Traje todos tus favoritos.
Hay fechas rojas,
fideos,
y maíz.
El maíz creció
excepcionalmente bien este año.
Sra. Yi.
Changjiang.
Esto es...
Este es mi hermano Baoliang.
Entonces eres Baoliang.
Hola, señora Yi.
Hola, soy Yi Yi.
Has crecido mucho
¿Quién de ustedes es mayor?
Yo soy el mayor
¿Eres el mayor?
¿Dónde está tu papá?
Mi papá y mi padre están en el estudio.
Está bien,
ustedes dos charlan,
Iré a lavarte algo de fruta.
Gracias, Sra. Yi.
Por favor, siéntese.
Pruebe uno.
Aquí, mi hermano.
Toma un poco de agua.
El comisario político Wen,
¿Es esta la dama tu...?
Sí, la mencioné en mi carta.
Yi Yi.
Mirar,
A veces puedo ser tan despistado.
Estáis pasando vuestro domingo juntos,
y estoy interrumpiendo tu reunión.
Mi hermano.
Me estás tratando como a un extraño.
Ha pasado tanto tiempo
desde que nos vimos.
Estoy muy feliz
Para verte a ti y a Baoliang.
Bien,
No me prepares nada.
Ya he comprado mi billete.
Me voy esta noche.
¿Te vas esta noche?
Sí.
¿Por qué tienes tanta prisa?
Rara vez vienes a Shanghai.
Quédate y disfruta.
Le preguntaré a Changjiang
tomarse un tiempo libre de la escuela
Para que pueda acompañarte a Baoliang y a ti.
Para explorar Shanghai adecuadamente.
Tal vez la próxima vez.
Ya sabes que en el pueblo siempre hay
trabajo que hacer.
Quehaceres desde el amanecer hasta el anochecer.
La madre de Baoliang no está en casa.
Necesito regresar rápido
Baoliang...
Si el...
Si quiere quedarse, puede quedarse.
El comisario político Wen.
Estos últimos años,
Has enviado mucho dinero a mi familia.
Aprecio su amabilidad.
Escúchate a ti mismo.
Tu familia ha demostrado
tremenda bondad hacia los míos.
Nunca lo olvidaré.
Mi hermano.
Tu cabello se ha vuelto completamente blanco.
Soy viejo. Si no fuera blanco,
sería una especie de monstruo.
La razón por la que vine esta vez...
Vine por el bien del niño.
I...
Lo expliqué todo en mi carta.
Estoy siendo desvergonzada
viniendo a ti
pedir un favor
Perdona mi insistencia.
El comisario político Wen.
Bien,
Todavía quiero
Baoliang
Trabajar en Shanghai.
Este chico
Tiene grandes aspiraciones.
Él siempre está hablando de
sus sueños e ideales.
Entonces,
¿Podrías decirme algo bueno?
¿Para ayudar al chico?
Recibí la carta
Tú me enviaste.
Te respondí también.
Aquí está la situación ahora.
En cuanto a trabajar en la ciudad,
Existen regulaciones estatales.
He pensado detenidamente
en la situación de Baoliang.
Si quiere un trabajo en el gobierno,
Sólo hay dos caminos.
Uno se une al ejército.
La otra es a través del reclutamiento en fábricas.
Ambos son canales oficiales.
No lo entiendes
Trabajos en fábricas
y posiciones del ejército
son extremadamente limitadas.
Para cuando mi hijo tenga la oportunidad,
Él ya tendrá hijos propios.
Quiero decir,
eres
un funcionario de tan alto rango.
Si usted
Sólo di algo,
Si solo pones una palabra
y escribe una nota
a los funcionarios de nuestro condado...
Nuestro magistrado del condado
Nunca llega a verte.
Si te conociera,
Se había hecho pis encima.
Así de fácil
el asunto quedaría resuelto.
Bien.
Mi hermano.
No es tan sencillo como lo haces parecer.
En realidad.
Esta nota
No se puede escribir simplemente a pedido.
¿Porque no puedes escribirlo?
Mírate.
Has sido un revolucionario toda tu vida.
y han hecho grandes contribuciones.
Tu posición es muy alta.
Me pasa justo a mí
tener esta conexión entre nosotros.
No estoy tratando de sacar ventaja.
Estoy diciendo que es el destino.
Personas en mi situación
Todos se han mudado a la ciudad
con sus familias.
Mi hermano.
Si lo que describes realmente está sucediendo,
Entonces es contra las regulaciones.
En breve,
No puedo escribir esta nota.
Viola la disciplina.
No querrás
que viole las reglas ¿verdad?
I...
No, no lo haría.
El comisario político Wen,
Entiendo.
Quieres ser
un funcionario incorruptible.
Sé
que tales funcionarios
No mostrar favoritismo.
Bien,
Lo entiendo.
¡Baoliang!
Empaca tus cosas
Mi hermano.
Hermano mío, tranquilízate.
Tómalo con calma.
Pero...
No puedo violar las reglas ¿entiendes?
Lo sé.
No te obligaré a violar ninguna.
Comisario político Wen,
cuídese.
Mi hermano,
Por favor, cálmate, ¿quieres?
Estoy bien. Changjiang,
Estoy confundido.
¿Por qué sigo llamando
al niño Changjiang?
¡Baoliang!
Baja.
Padre.
Mi hermano.
Empaca. Nos vamos.
No, no, no.
¿Por qué marcharte cuando acabas de llegar?
No, no, bueno...
Hijo,
Me voy.
Cuídate.
Empaca tus cosas
¿Por qué marcharse tan pronto después de llegar?
Dejemos que Baoliang se quede aquí unos días.
Deja que el niño juegue aquí un rato, ¿de acuerdo?
Tal vez la próxima vez.
Bien...
No le molestaremos.
¿Qué haces ahí parado?
Necesitamos volver
y cosechar batatas.
¿No ibas
a dejarme quedarme en Shanghai?
¿Y vivir con mi hermano?
Basta.
Papá.
¿Estas obligando a mi padre y a mi hermano a irse?
No hables
¿Por qué debería?
Tú y mamá me tenían
pero nunca se hizo cargo de nada.
Me abandonaste a mi padre, a
mi madre y a mi hermano.
Cuando los japoneses
estaban llevando a cabo incursiones masivas,
Si no fuera por mi padre y mi madre,
Habría muerto hace mucho tiempo.
Mi hermano trabajó
para ganar dinero para mi educación.
Era muy joven cuando empezó
a recoger piedras en las montañas.
Él me dio toda la buena comida.
Se desmayó de hambre muchas veces.
Sr. Xu.
No te preocupes.
Venir.
Ven aquí.
Toma asiento.
Déjame decirte algo.
En realidad,
Nuestro taller necesita contratar un trabajador masculino.
Mientras tenga buena salud
Y sus antecedentes familiares
son correctos, está bien.
El trabajo es muy sencillo.
Sólo necesita saber leer y escribir.
La única desventaja
es que es un puesto temporal.
Quizás tengamos que
Haga que Baoliang se humille.
Está bien.
No te preocupes por nuestros antecedentes familiares.
Está completamente limpio.
Baoliang
trabaja duro
y es muy confiable.
Creo que es bueno.
Hermano,
Deberías seguir trabajando duro por ahora.
Más tarde podrás asistir a la escuela nocturna.
y definitivamente encontrar un buen trabajo.
No, déjame preguntarte.
Gracias, Sra. Yi.
Conozco su organización.
¿Su organización
tiene esta autoridad?
¿Tiene usted esta autoridad?
Es solo un puesto temporal.
Podemos tomar esta decisión nosotros mismos.
La gente chismeará sobre esto.
En absoluto.
¿Por qué no?
Sólo tienes miedo a los chismes.
Estás preocupado por
tu posición oficial.
En tus ojos,
Tu posición
es más importante que tus hijos.
Changjiang.
No digas tonterías
Si haces que mi hermano se vaya,
Yo también me voy.
Regresaré a mi ciudad natal.
¿Qué estás diciendo, niña?
Este es tu verdadero padre.
Piensa antes de hablar.
¿Me escuchaste?
¿Por qué me tuviste?
Tú no me criaste,
y sin embargo, nunca pagaste a quienes lo hicieron.
Eres simplemente egoísta.
Mi mamá era tan egoísta como tú.
¿Qué dijiste?
No hables así de tu mamá.
¡Changjiang!
Dónde...
¿Adonde se fue corriendo?
I...
Todo es culpa mía.
El comisario político Wen,
No debería haber venido aquí a hacer esto.
Me equivoqué.
Mi hermano.
Realmente he sido una tonta.
El comisario político Wen,
Soy una persona confundida.
Te he causado muchos problemas.
Nuestros muchachos no tendrán ningún problema ¿verdad?
Los niños estarán bien.
Shanghai tiene una excelente seguridad pública.
Además, son dos niños.
No son tan delicados.
Bien.
Baoliang...
Él...
Baoliang
Puede quedarse en Shanghai unos días más.
Haré que Changjiang le muestre los alrededores.
No te preocupes.
Dejemos que se vinculen entre sí.
Está bien.
Bien.
Mi hermano.
Sé
Changjiang fue criado por usted y la Sra. Xu.
a riesgo de vuestras vidas,
con grandes dificultades.
Él es mi hijo,
pero en mi corazón,
Él también es tu hijo.
I...
Sí.
También,
Se ha establecido la Nueva China.
En el futuro,
zonas rurales
Serán edificados como ciudades.
Para entonces, la gente de la ciudad podría...
Todos se apresuran a ir al campo.
¿En realidad?
En realidad.
Vive bien,
y todos podremos verlo.
Está bien.
Vive bien.
¡Vamos, sube ahí!
Te ayudaré a levantarte.
Bueno.
Esta bien, lo sostendré.
Me voy.
Te despediré.
Bueno.
Vamos.
Dame el dinero.
¿Tienes hambre?
Estoy hambriento.
Yo también tengo hambre.
Si tienes hambre, vete a casa.
El señor Wen es tu padre.
Ese golpe ni siquiera me dolió.
No volveré atrás.
Los funcionarios comunistas no pueden simplemente golpear a la gente.
Necesita disculparse
y escribir una carta de autorreflexión.
Baoliang.
Señor Wen.
Hola, señora Yi.
Baja.
Es peligroso allí arriba.
Changjiang.
Baja.
Debes tener hambre.
Aquí.
Estos son para ustedes dos.
Comerse.
Adelante, come algo.
Hijo.
Necesito hablar contigo.
Sigue comiendo.
Cuando naciste,
Tu mamá y yo estábamos luchando
como guerrilleros en las montañas.
No teníamos nada que comer ni beber.
Tu madre estaba enferma
y no podía producir leche.
El hambre te ha abandonado
Todo piel y huesos.
Cuando llegó el enemigo,
Tu mamá tenía miedo de que lloraras.
Pero no hiciste
ningún sonido en todo el tiempo.
Tenías demasiada hambre incluso para llorar.
El día que te enviamos lejos,
Lo recuerdo claramente.
Tu mamá no pudo soportar dejarte ir.
Ella te abrazó fuerte y no te soltó.
Así que, hijo,
No puedo aceptar
que llamaste a tu mamá
egoísta.
Tu papá me lo dijo en el camino hacia aquí
que estaba equivocado.
No debería haberte golpeado.
Él vino aquí hoy
Para disculparme contigo.
Pero no es bueno con las palabras,
Por lo que no pudo expresarse con claridad.
Deberías ir a casa primero.
Lo vigilaré.
Haré que te escriba
una carta de autoreflexión.
Bien,
He hablado con la escuela.
Te he pedido dos días libres.
pasar tiempo con Baoliang
y pasar un buen rato explorando Shanghai.
-Vete.
-Vuelve.
Vamos.
Este niño,
Mirándome como si fuera su enemigo.
Si yo fuera él, también te miraría fijamente.
Necesito agradecerte.
Gracias
por ayudarme con la disculpa.
También,
También quiero disculparme contigo.
No debería haberlo hecho
Traté a mi hijo
tan bruscamente delante de ti.
¿Por qué me pides disculpas?
No me golpeaste.
Mi padre solía
golpearme cuando era pequeño.
Lo odié tanto.
Todavía lo recuerdo hasta el día de hoy.
Por eso no se debe pegar a los niños.
Si hubieras golpeado a Yuanyuan hoy, yo...
¿Cómo podría alcanzar a Yuanyuan?
La amo demasiado para eso.
Sólo dime ¿alguna vez la has golpeado?
Nunca golpeé a Yuanyuan.
Imposible.
Yuanyuan me contó todo.
La golpeaste.
Tres veces, de hecho.
¿Ella te dijo que la golpeé?
¿Qué dijo exactamente?
Ella me lo dijo.
La golpeaste cuando estaba
un año de edad.
Luego otra vez cuando tenía dos años.
Y una vez más cuando tenía tres años.
Eso es una tontería.
¿Cómo podía un niño de un año
tener esos recuerdos?
¿En serio te dijo eso?
Sí.
Eso es exactamente lo que me dijo Yuanyuan.
Vamos.
Vete a casa y escribe
tu carta de autorreflexión.
Bien, lo escribiré. Baja la voz.
Escribe dos copias. Una también para Yuanyuan.
Bueno.
¡Tres, dos, uno, comenzamos!
¡Vamos!
¡Changjiang!
De tal palo, tal astilla, dicen.
Tú...
Eres débil como el agua, jovencito.
Pero eso es igual que tu padre.
Tu padre tampoco podría
ganarme en una pulseada.
Pero su mano con un pincel
fue bastante...
¿De qué estás hablando?
¿Hablando a mis espaldas?
¿Presumiendo de nuevo?
No dije nada
Estaba hablando de Changjiang.
Yo...yo...
Estaba diciendo cómo cada nueva generación
supera al anterior.
¿Quién ganó?
Hice.
¿Ganaste?
Tan fuerte, ¿eh?
Vamos, pruébame.
Gracias.
¡No más acoso ahora!
Vamos.
Derecha.
Bueno.
Acércate más.
Bueno, un poco más cerca.
¡Ponle algo de músculo!
Listo.
¡Comenzar!
¡Vamos, hermano!
¡Tu puedes hacerlo!
Tengo que decir que este niño es bastante fuerte.
¡Vamos, Baoliang!
¡Empuja más fuerte, hermano!
¡Vamos!
¿Abandonar?
Me rindo.
Pero eres bastante fuerte.
Hangong.
Vamos a intentarlo.
Me duele la muñeca.
Soy demasiado débil para esto.
Changjiang, continúa.
Inténtalo contra tu papá.
Sí, desafía a tu papá.
No puedo. No ganaré.
¿Cómo sabes que no puedes?
Ya he luchado con él antes.
Puedes hacerlo. Créeme.
Realmente no puedo.
De verdad que puedes. Adelante.
Vamos, jovencito. Inténtalo.
Eso fue antes.
Ven aquí.
El señor Zhao tiene razón.
¿Cómo sabrías
que no puedes hacerlo si no lo intentas?
Vamos.
Sin trampas.
No haré trampas.
Danos una ventaja de un puño y medio.
¿Un puño y medio?
No hay necesidad de eso.
Simplemente haga una pulseada justa y equitativa.
No puedo vencerlo
Por supuesto que puedes.
Confía en mí.
¡Vamos! Changjiang.
Está bien.
Vamos.
Listo.
¡Ir!
¡Vamos!
¡Tu puedes hacerlo!
-Eres mucho más fuerte que antes.
-Vamos.
¡Avanza!
¡Vamos!
¡Más difícil!
¡Ponle algo de músculo!
Veamos cuánto tiempo puedes aguantar.
¡Lo puedes lograr!
¡Vamos!
Niño.
¡Eso es trampa!
¿Tres contra uno?
¿Es eso siquiera justo?
¿Ves? Te dije que podías hacerlo.
Si vas a hacer trampa,
Entonces haré trampa también.
Sobre esos dos ensayos
que debía escribir esta noche,
Considérelos cancelados por esto.
¿Ensayos? ¿Qué ensayos?
Los dos ensayos que mencionaste.
Estan cancelados
Pero gracias de todos modos.
Está bien.
Prepararé algo delicioso para todos ustedes.
No puedes dejar que comas pan todo el tiempo.
Hangong.
Dame una mano.
Seguro.
¡Próximo!
Papá.
Quiero pasteles de arroz salteados.
¿Pastelitos de arroz salteados? No hay problema.
¿Pasteles de arroz salteados?
Mira quién está pidiendo comida ahora.
Hacer.
Necesito irme ahora
Hay una situación urgente.
Los de arriba
¿Quieres ver nuestra ropa de exposición?
Antes de la feria internacional.
Parece que necesitamos acelerar las cosas.
¿El plazo es ajustado?
Está bastante apretado.
Sólo tenemos dos meses.
Necesitamos completar tus diseños.
y fabricar los productos terminados.
Parece que vamos a trabajar horas extras.
Tu entusiasmo
Está de vuelta otra vez.
La presión crea motivación.
Ya he estado arrastrando los pies antes.
Nunca se finalizó el plan de diseño.
Esta vez tenemos que decidir rápidamente.
Entonces te dejaré ponerte a trabajar.
Tengo un montón de cosas
que manejar en el taller.
Iré allí ahora.
Está bien.
Bueno.
Si tienes alguna idea o pensamiento,
Puedes decirme.
Te ayudaré a elegir
Para su referencia.
Mi concepto creativo esta vez.
Tiene sus raíces en temas étnicos,
Infundido con un toque internacional.
Entonces es una fusión
de estilos chino y occidental, ¿verdad?
Sí.
Éste es un gran enfoque.
Oriente se encuentra con Occidente.
La civilización griega
es el origen de toda la civilización occidental.
Podrías
Encuentra este libro útil como referencia.
Tu pensamiento creativo se alinea con el mío.
¿Eso es?
¿un cumplido?
Por supuesto que lo es.
Lo acepto con mucho gusto.
¿Entonces ustedes los revolucionarios
también leen la mitología griega?
Por supuesto.
¿Qué personaje te gusta de ella?
-Me gusta...
-Espera.
Déjame adivinar.
Bueno.
Te gusta...
Te debe gustar Prometeo.
Me gusta Prometeo.
Lo admito.
Lo admiro
por no temer a la autoridad,
por soportar toda clase de dificultades,
y por su tenaz fuerza de voluntad.
Su espíritu lo merece
para ser aprendido
y admirado por la humanidad.
¿Qué pasa contigo?
¿Quién te gusta?
Nunca adivinarás quién me gusta.
Déjame intentar adivinar.
¿Qué personaje
le gustaría a nuestro camarada Yi Yi?
La diosa de la sabiduría,
¿Atenea?
No.
¿Y entonces quién?
Me gusta Marpessa.
¿Marpessa?
Marpessa, entre todos los dioses,
eligió una vida ordinaria.
Dime,
¿Por qué te gusta ella?
Porque siento a esos héroes y dioses
están demasiado lejos de mí.
Apolo
amaba a Marpessa
y le prometió la inmortalidad,
pero ella renunció a la inmortalidad.
Ella eligió a los de su propia especie,
diciendo que ella era simplemente una persona común y corriente.
Ella quería envejecer
con su marido.
Me parece notable
que los antiguos griegos
poseían tal perspicacia
en el amor y el matrimonio.
Creo
Me estás contando esta historia
para pedirme que haga una elección.
De nada.
No dije nada
No dijiste nada directamente,
Pero a veces el hablante no tiene intención,
mientras que el oyente encuentra el significado.
Creo que esta historia que contaste
Me sugiere tomar una decisión:
Si un día
Aceptas vivir conmigo,
primero,
Tendría que dejar mi puesto actual,
¿bien?
Camarada Wen Pu.
¿Qué es?
Como su jefe,
debo criticarlo seriamente.
Has estado demasiado sensible últimamente.
¿En realidad?
Bueno.
Acepto la crítica del jefe.
y lo corregiré inmediatamente.
Por cierto,
I
quiero disculparme
al darte un regalo.
¿Qué tipo de regalo?
Aquí.
Siéntate primero.
Cierra los ojos.
¿Tengo que cerrar los ojos también?
Sí. Cierra los ojos.
Tengo miedo de echar un vistazo.
No mirar a escondidas.
Cierra los ojos.
Está bien. Ojos cerrados.
No mires.
Ya casi termino.
Ya puedes abrir los ojos.
Una cámara Leica.
Sí, una cámara Leica.
¿Te gusta?
Espera, este modelo está descontinuado.
Es.
¿Donde lo conseguiste?
No lo compré.
Es un trofeo.
Me lo dio el editor jefe Ji.
Ahora te lo estoy dando.
No.
Es demasiado valioso. No puedo aceptarlo.
Debes tomarlo
Piensa en lo útil que será
cuando estés recopilando material.
Igual que el bolígrafo que te di.
Definitivamente ayudará
con tu trabajo creativo.
Bien.
Camarada Yi Yi.
Espero que aceptes mis disculpas.
Pero...
Pero no tengo ningún regalo para ti.
Lo hiciste.
¿Qué?
Tú.